Morning.
Bom dia.
Good morning, Komichi-san.
Bom dia, Komichi-san.
Good morning, Erika-chan.
Bom dia, Erika-chan.
By the way, I texted our pictures from the lake on Saturday to my dad.
Ah, é mesmo. Enviei as nossas fotos de sábado, no lago, ao meu pai.
To your dad?
Pro seu pai?
He said he wished he could have gone fishing with us!
Ele falou que queria poder ter ido pescar com a gente!
He was surprised by the gear you had, too.
Ele ficou surpreso com seu equipamento de pesca, aliás.
H-He was? That's kind of embarrassing.
F-Ficou, é? Fico com um pouco de vergonha...
Oh, and he said you have very pretty hands!
Ah, e ele falou que suas mãos são lindas!
Huh?!
Hã?!
H-He was even looking at that?
E-Ele percebeu até isso?
Well, you always keep your nails nice and tidy, right?
Bom, você sempre cuida e deixa as suas unhas limpinhas!
So I told him...
Aí, eu disse a ele...
It's because you're good at the violin!
...que é porque você é boa no violino!
It's so cool that you can play an instrument!
É tão legal que você sabe tocar um instrumento!
I wish I could do that!
Eu queria saber também!
I think it's far more amazing that you can dance.
Já eu acho que é muito mais incrível saber dançar, como você.
Really?!
É mesmo?!
Yes.
Sim.
You're making me blush...
Ai, vou ficar vermelhinha...
Morning.
Bom dia.
Morning!
Bom dia!
Okay, club time. Let's go.
Vamos, é hora de ir pro clube.
Episode Seven Please Let Me Hear It
Episódio 7 Quero te ouvir tocar
It's been a long day.
Hoje foi puxado.
What're you changing into today?
Vai trocar de roupa hoje?
Hey, nice!
Legal.
Yeah, when we're done.
Só quando terminar.
Well, see you later, Hebimori-san.
Hebimori-san, até.
Uh... Yeah.
Ah... Até.
See ya.
Tchau.
Yeah, apparently.
É o que parece.
Electric guitars sound so cool.
Caramba, guitarra elétrica é tão irado.
Oh, come on!
Ah, qual é!
No, seriously, that was awesome!
Sério, aquilo foi incrível!
Just do it like that! It was great!
Faz assim de novo! Mandou muito bem!
No way, I can't! It's too hard!
Não dá, foi bem difícil!
Oh, sure you can!
Claro que consegue!
But in the end, I chose not to join any clubs.
Mas, no fim, escolhi não entrar em nenhum clube.
What? Ed ranked tenth? That makes no sense.
O quê? Ed ficou em décimo lugar? Tá de sacanagem.
The next issue is a special feature on Fukumoto Miki's youth?
A próxima edição terá uma matéria especial da juventude da Fukumoto Miki?
Enough about Miki already.
Já deu de falar da Miki, galera.
Oh, man, this Rara model's electric guitar is so cool.
Ai, esse modelo de guitarra da Rara é tão legal!
If I had that, I could...
Se eu tivesse uma dessas, eu também...
Hebimori-san?
Hebimori-san?
Hebimori-san.
Hebimori-san.
Hebimori-san!
Hebimori-san!
Hello!
Boa tarde!
Those are pretty hardcore.
Que demais esse fone.
A-Akebi-san... Sorry, I didn't notice you there.
A-Akebi-san! Desculpa, não te vi aí.
Hebimori-san, isn't that...
Hebimori-san, essa é...
That's a magazine that people who make music read, right?
É aquela revista que pessoas que fazem música leem, né?
Huh?
Hã?
I bought a copy once because Miki-chan was on the cover!
Comprei uma dessas uma vez porque tinha a Miki-chan na capa!
But when I got it home and opened it,
Mas quando cheguei em casa e abri,
it was all sheet music inside.
só tinha partituras dentro...
I bought it because of the cover, so I didn't even notice.
Também comprei pela capa, então nem percebi...
I had no idea what any of it said.
Não entendi nadica do que estava escrito.
But does that mean you can play an instrument, too?
Mas isso significa que você sabe tocar algum instrumento, né?
Huh? Uh, not really.
Hã? Não exatamente.
J-Just the guitar...
S-Só violão...
I guess.
...um pouco.
Wow...
Demais...
I wanna hear it!
Eu quero te ouvir!
Huh?
Hein?
I want to hear you play guitar!
Quero te ouvir tocar violão!
Sure.
Tudo bem.
Testing, testing...
Testando, testando...
Uh... Paging Akebi Komichi of Class 1-3.
Hm... Chamando Akebi Komichi, da turma 1-3.
That's the club president!
É a presidente do meu clube!
Akebi Komichi, please report to your club room immediately.
Akebi Komichi, compareça à sala do seu clube imediatamente.
Sorry! I gotta get to my club!
Desculpa, preciso passar no meu clube!
Let me hear you play sometime, okay?
Mas quero te ouvir tocar algum dia, tá?
Repeat: Akebi Komichi, Akebi Komichi, please repor—
Repetindo: Akebi Komichi, compareça à sala do seu clube—
Well, now I've done it.
Agora me ferrei.
I can't read sheet music at all.
Não consigo ler partituras.
Mangetsu Dormitory
Dormitório Mangetsu
I brought my dad's old guitar with me from home for no particular reason,
Trouxe o violão antigo do meu pai sem nenhum motivo específico.
though I haven't played it once since I moved here.
Bom, eu nunca o toquei desde que me mudei pra cá.
It's not electric, after all.
Não é uma guitarra elétrica, afinal.
Huh?
Hã?
Chords?
"Acordes"?
Aren't music notes just "do, re, mi, fa," and so on?
As notas musicais não eram "dó, ré, mi, fá" e assim vai?
Oh, here it is.
Ah, achei.
First is... do...
Primeiro... dó...
Okay, next...
Vamos pro próximo.
I did it!
Consegui!
Welcome back.
Bem-vinda.
Yeah.
Oi.
I always thought that was just for decoration.
Sempre achei que isso fosse só pra decorar.
Well, it was, but...
Ah, até que era, mas...
Oh, sorry. I'll only play it when you're not here.
Ah, desculpa. Vou deixar pra tocar quando você não estiver aqui.
No, it's fine. It doesn't bother me.
Tudo bem. O barulho não me incomoda.
Okay...
Tá...
Next, bend your knees, stretch your arms out wide,
Em seguida, dobre os joelhos, estique bem os braços,
and bring your hands together above your head.
e junte as mãos acima da cabeça.
Above your head!
Acima da cabeça!
Now slowly bring your left leg forward.
Agora, lentamente, coloque a perna esquerda para frente.
Hebimori-san said she can play the guitar!
A Hebimori-san disse que sabe tocar violão!
Does Hebimori-san play any instruments?
Ela disse que sabe tocar violão!
Why don't you try playing an instrument, too?
Por que você não tenta tocar alguma coisa também?
Does Hebimori-san play any instruments?
A Hebimori-san toca algum instrumento?
Hebimori-san said she can play the guitar!
Ela disse que sabe tocar violão!
Why don't you try playing an instrument, too?
Por que você não tenta tocar alguma coisa também?
Now extend your legs broadly to each side,
Agora estique bem as pernas para os lados,
and lean your upper body forward.
e incline a coluna para a frente.
Music, huh?
Música, é?
That could be fun, too!
Pode ser legal!
Onee-chan! Focus!
Onee-chan, se concentra!
Next, raise yourself up and...
Agora, levante o tronco e...
Next.
Próxima.
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Louder!
Mais alto!
A, e, i, u...
A, e, i, u...
Good job today.
Bom trabalho por hoje.
Good job.
Obrigada!
Good job to you, too.
Obrigada por hoje.
U, e, o, a, o!
U, e, o, a, o!
Okay.
Muito bem!
That's it for today.
Isso é tudo por hoje.
Okay... Thank you very much.
Tá... Muito obrigada.
Wipe off all that sweat before you go home.
Limpe esse suor antes de voltar para casa.
You've been working hard.
Bom trabalho.
T-Togano-san.
T-Togano-san.
You're in the drama club, right?
Akebi-san, você está no Clube de Teatro, né?
Do you always practice out here?
Você sempre pratica aqui?
No, it's usually in the lesson room,
Não, geralmente é na sala de aula,
but I've been trying the courtyard and other places lately.
mas tenho praticado no pátio e em outros lugares.
Our club president said,
Nossa presidente disse,
"The first thing you need to get good at is using your voice in front of people."
"A primeira coisa para melhorar é usar a voz na frente das pessoas."
That sounded like her.
Ficou parecida.
This is my first time acting in a play,
Essa será a primeira vez que faço uma peça,
so she says I need lots of practice in the basics.
então ela disse que preciso praticar bastante o básico.
I've been working on building up my... trunk? At home, too.
Tenho treinado bastante em casa... a coluna.
I think it's taking all I've got to keep up with my seniors, too.
Eu também tenho que me esforçar ao máximo pra acompanhar as veteranas.
Really?
É mesmo?
But it's fun when you slowly learn to do something that you couldn't before, huh?
Mas é divertido quando a gente percebe que aos poucos aprendeu algo que não sabia, né?
Yeah.
Sim.
By the way, you live in the same dorm room as Hebimori-san, right?
Aliás, você dorme no mesmo quarto que a Hebimori-san, né?
That's right.
Isso mesmo.
Then I bet you've heard her play her guitar, right?
Então você já deve ter ouvido ela tocar violão, não é mesmo?
G chord... uh...
Acorde G... é sol...
First string, third fret...
Primeira corda, terceiro traste...
Fifth string, second fret...
Quinta corda, segundo traste...
Sixth string, third fret...
Sexta corda, terceiro traste...
Man, this is hard.
Pô, que difícil.
Am I doing this right?
Será que eu tô fazendo certo?
Well, whatever. Next is... C.
Bom, que seja. O próximo é... C, dó.
Second string, first fret...
Segunda corda, primeiro traste...
Fourth string, second fret...
Quarta corda, segundo traste...
Fifth string, third fret...
Quinta corda, terceiro traste...
And sixth string... mute.
E sexta corda... abafar.
Mute?
"Abafar"?
Just how many of these chords are there, anyway?
Caramba, quantos acordes existem, afinal?!
How many guitar chords are there? Chords explained for beginners!
Quantos acordes de violão existem? Acordes para leigos!
Guitar Teacher's Guitar Lesson
Aulas com o Violão-sensei
How many guitar chords are there? Chords explained for beginners!
Quantos acordes de violão existem? Entendendo os acordes!
Not a chance.
Tá brincando.
Well, it's not like I'll be using all of them.
Bom, eu nunca vou usar todos eles, mesmo.
If I just learn the necessary ones...
Se eu aprender só os importantes...
Welcome back.
Bem-vinda.
Thanks.
Oi.
You said a while ago that you liked this game, right?
Togano-san, você comentou outro dia que gosta desse jogo, não?
I saw Akebi-san after club practice today.
Encontrei com a Akebi-san depois do clube.
Y-Yeah?
A-Ah, é?
She said she can't wait to hear you play guitar.
Ela disse que está doida pra te ouvir tocar violão.
You're not going to play it today?
Você não vai tocar hoje?
You know, apparently, there are a lot of different ways to play a guitar.
Parece que há vários jeitos de tocar violão, sabe?
And a lot of it uses letters of the alphabet, like C and E.
E muitos usam letras do alfabeto, como C e E.
I'm having enough trouble just keeping up in class.
E eu tô apanhando pra seguir as aulas.
There's no way I can play guitar.
É impossível eu aprender a tocar violão.
Then shouldn't you tell Akebi-san that sooner rather than later?
Então não deveria dizer isso pra Akebi-san logo?
I turned some screw-looking thing, and the string snapped.
Eu virei aquele parafusão e uma corda arrebentou.
Well, the strings were pretty rusty.
Bom, elas estavam bem enferrujadas.
Yeah.
Sim.
But that just proves what a complete newbie at this I am.
Mas isso só mostra que eu sou uma novata nisso tudo.
What're you gonna do?
E o que você vai fazer?
Well, I want to learn how to play, but considering that...
Bom, quero aprender a tocar, mas vendo a situação...
I guess it's too late to start now.
Acho que é tarde demais pra começar agora.
I don't think anyone can master anything right off the bat.
Ninguém domina algo de uma hora pra outra.
That's why I practice every single day, too.
É por isso que eu pratico todos os dias.
I win again.
Venci de novo.
You're so good at this, Togano-san.
Togano-san, você é muito boa nisso.
Nice! Over here!
Boa! Joga pra cá!
Good one!
Isso aí!
Okay, move your feet!
Isso, mexam essas pernas!
One more!
Mais uma vez!
Oh, nice hit!
Boa tacada!
Tatsumori-san is in the track club?
A Tatsumori-san está no clube de atletismo?
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Good, Akebi Komichi!
Muito bem, Akebi Komichi!
Your voice should come from deep in your belly!
A voz tem que vir do abdome!
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Akebi-san...
Akebi-san...
Your voice is sounding better than yesterday.
Está melhor do que estava ontem.
Look at how much she's sweating.
Olha o quanto ela está suando...
Let's keep this up.
Vamos manter esse ritmo.
Okay!
Tá!
But she looks kind of...
Mas ela parece meio...
Good, Togano. Next practice, you'll take the court as a forward.
Boa, Togano. No próximo treino, você ficará de ala.
Yes, ma'am!
Entendido!
Togano-san, too.
A Togano-san, também.
I did it!
Consegui!
beginner     guitar           song
músicas violão iniciante
All              Video       Images       News           Shopping
Tudo         Vídeo       Imagens     Notícias         Compras
[Guitar Practice Songs for Beginners] Play with simple chords...
[Músicas de Violão para Iniciantes] Toque com acordes simples...
[Guitar for Beginners] Play that famous song with arranged...
[Violão para Leigos] Músicas populares com arranjos...
You know, there was a time when I couldn't make a basket at all.
Sabe, houve uma época em que eu não conseguia acertar nenhuma cesta.
Huh?
Hã?
Because I was trying to make long shots right off the bat.
Porque eu tentava arremessar bem de longe logo de cara.
Well, that's obviously too much.
Bom, aí é difícil mesmo.
I still miss all the time,
Ainda erro bastante hoje em dia,
but I started practicing shooting from closer to the net,
mas comecei a praticar mais perto da cesta,
and gradually moved farther away from it.
e aos poucos fui me afastando dela.
So I'm sure there's something like that
Por isso, tenho certeza de que,
for you to try, too.
pra você, será parecido.
Oh...
Ah...
I know this song.
Eu conheço essa música.
Are you ready to leave?
Já está pronta?
Oh... Yeah.
Ah... Sim.
Morning!
Bom dia!
Morning.
Bom dia.
M-Morning.
B-Bom dia.
A-Akebi-san, will you have some time after school today?
A-Akebi-san, você tem um tempinho depois da aula?
Here I am.
Com licença...
I'm so excited, I'm getting nervous.
Eu estou tão animada que estou até nervosa.
Shouldn't that be my line?
Eu quem deveria dizer isso.
Oh, yeah!
É mesmo!
Okay... here I go.
Bom... Lá vai.
Hey, Kizaki-san, there you are.
Ah, estava aqui, Kizaki-san.
O-Of course I am!
C-Claro!
Erika-chan can play piano, too?
A Erika-chan também sabe tocar piano?
I'm on cleaning duty this week.
Estou encarregada da limpeza esta semana.
Oh, that's right.
Ah, é mesmo.
So what did you want? I need to head to my club.
O que foi? Preciso ir pro meu clube.
Aw, always so standoffish.
Sempre tão fria comigo.
Ai was a little freaked out the other day, too.
A Ai ficou assustada no outro dia, sabia?
She said every time she goes to your room, you act like it's a bother,
Ela disse que, sempre que passa no seu quarto, você age como se fosse um incômodo,
so she asked if it was okay to bring you a notice from the dorm.
então ela perguntou se eu poderia te repassar um informe do dormitório.
Huh?
Hã?
So I told her that you're super scary when someone makes you mad.
Então, eu falei pra ela que você é muito assustadora quando te deixam brava!
D-Don't give people weird ideas!
N-Não fale besteira de mim pros outros!
But it's true, isn't it?
Mas é verdade, não é?
I'm not like that to everyone.
Não sou assim com todo mundo.
What?! You mean...
Quê?! Que cruel...
I've never seen Erika-chan act that way.
Nunca vi a Erika-chan agir daquele jeito.
But her piano playing was beautiful.
Mas ela tocou piano maravilhosamente.
Sorry.
Desculpa.
Huh?
Hã?
I'm really not up to it.
Não tenho como competir.
I can't follow a performance like that by Kizaki Erika.
Não tenho como tocar nada como a Kizaki Erika faz.
W-Wait!
E-Espera!
I lied to you, Akebi-san.
Eu menti pra você, Akebi-san.
The truth is... I can't play the guitar.
A verdade é que... eu não sei tocar violão.
So, bye.
Então, tchau.
I want to hear it!
Mas eu quero ouvir!
Please let me hear it.
Toca pra mim, por favor.
I can't forget you
Não consigo te esquecer
As I walk this winding road
Enquanto ando por essa estrada traiçoeira
With the newly-born sun
Com o sol que acabou de nascer
And yellow sand that crosses over from my dreams
E a areia amarela que escorreu de meus sonhos
The day we fell over tickling each other
Sei que nunca mais teremos um dia
Will never come a second time
Como aquele em que fizemos cócegas um no outro até cair
I'm sure a livelier future than I ever imagined
Tenho certeza de que um futuro mais agitado do que eu jamais imaginei
Is waiting for me
Está esperando por mim
Just the sound of "I love you"
Bastou ouvir um "Eu te amo"
Was enough to make me feel stronger
Foi o suficiente para me deixar mais forte
I embraced that tiny happiness
Eu abracei aquela pequena felicidade
So tightly that I could have crushed it
Tão apertado que quase a quebrei
No, that's not right.
Não, tá errado.
I did it!
Consegui!
Did what?
O quê?
Oh, Togano-san...
Ah, Togano-san...
A-An F chord.
U-Um acorde de fá.
Oh... And?
Ah... Tá.
It's really important!
Não é fácil, tá?!
I'm gonna give her a much better performance than that next time!
Na próxima vez, farei uma apresentação melhor que aquela!
Let me hear it again.
Então toque pra mim de novo.
Huh?
Hã?
The F chord.
O acorde de fá.
Aw, jeez... Fine, I guess.
Ai, putz... Tudo bem.
Roll, roll.
Rolando...
Today, I got to hear both Kizaki-san and Hebimori-san play their instruments.
Hoje, ouvi a Kizaki-san e a Hebimori-san tocarem seus instrumentos.
And it made me feel like I need to work hard in the drama club, too.
E isso me fez querer me esforçar ainda mais no clube de teatro.
Roll, roll.
Rolando...
Onee-chan, it's about to start.
Onee-chan, já vai começar.
Okay!
Tá!
Next, bend your knees, stretch your arms out wide,
Em seguida, dobre os joelhos, estique bem os braços,
and bring your hands together above your head.
e junte as mãos acima da cabeça.
Above your head!
Acima da cabeça!